junio, ¿no?
El 19 de junio. Mad
julio es que es esta reunión
donde están todos ahí, donde habla el
señor Óscar Custodio, habla el director
musical, el agresor tuyo al que lo vemos
manocearte, invadirte, eh
agredirte sexualmente delante sin pensar
que había una cámara que estaba
grabando, porque felizmente que había
eso. Porque yo creo que si esas tú no
hubieras pedido esas cámaras y no
hubieras grabado con tu celular esas
imágenes, hoy en día te hubieran salido
a decir que tú estás mintiendo. Porque
mira lo que dice el hombre acá. Este
hombre se dirige y dice, "No vaya porque
ya había ya un conflicto contigo. Tú
evidentemente estabas incómoda cuando
estabas sentada." de la denuncia hoy.
Claro, eso fue de hecho el último día
que yo trabajé, que fue un domingo, el
domingo 19 de julio.
Y tú lloras ahí y se te ve que tú lloras
y luego te sales y Miley Lujá te sigue y
va atrás de ti. Podemos poner estas
imágenes porque son muy reveladoras.
Es raro que una persona que se va hable
bien de la orquesta y como Es raro que
una persona que se va hable bien de la
orquesta y como dice mi primo Óscar, eso
ya tenemos callos. Yo sé que se van a ir
de repente otras personas, pero váyanse
bien de la casa donde comen, porque esto
en este mundo todo da vuelta y si vas
hablando más de la de la gente que te da
que comer, te va a ir prácticamente mal.
Es raro que una persona
Y tú estás ahí escuchando lo que él dice
porque esas palabras prácticamente eran
para ti, ¿verdad?
Sí, yo
nunca me quise ir de la orquesta, por
eso yo me quedé un mes más ahí a
trabajar. A pesar,
pensaste que a este hombre lo iban a
separar, que lo iban a alejar de ti.
Él me indicó que iba a tomar sus
acciones.
Ya
yo me quedé un mes más ahí porque sí
esperé, la verdad contar con un
verdadero respaldo. Ellos eh me dicen
que que me dieron los permisos. Nunca,
solamente fue dos veces y yo no pedí
permiso, yo informé que tenía una cita,
ya,
que yo tenía que que asistir a las citas
que tenía el psicólogo, eh
todo lo que se hace cuando uno hace este
tipo de denuncia.
Ahora, ese día yo me pongo mal. Después
de eso, don Óscar, imagino que le
informaron
y él habló conmigo y me dijo, este,
"Naldi, las cosas ya tienen que pasar,
tienes que ir superando poco a poco
esto."
Y yo
dije, "No, ya no, no puedo seguir este
es Me dolió mucho eh poder sentir
la falta de apoyo
que era mi último show con la orquesta,
que yo yo me he encariñado mucho con
ellos
y ellos querían que tú te quedaras en la
orquesta.
Sí, ellos me dijeron que nosotros
queremos que que continúes este.
Pero tú, ¿cómo ibas a continuar con el
hombre que se abalanzaba eh encima tuyo
cada vez que tenía la oportunidad?
¿Cómo podías seguir continuando en esa
en ese tipo de de acoso?
Yo intenté seguir trabajando ahí
porque siempre eh siempre que pasaba
algo siempre era de decir, "No, tenemos
que tenemos que ponernos la camiseta por
el bien de la orquesta."
Eh, y yo siempre traté de hacer eso a
pesar de lo que me pasó, a pesar de que
yo sentí que no tenía su apoyo, yo seguí
con ellos hasta ese último día que ya vi
que no que no había pasado nada.
solamente me dijo que que él le había
llamado la atención fuerte y
ah le había llamado la atención fuerte
nada más,
pero es su primo, o sea, es el director
musical y ahí hay has visto en nuestra
nota que hay otras dos personas e
incluso un chico que trabajaba en la
orquesta que dice haber sido testigo de
este tipo de comportamiento que según
ellos era reiterativo en este hombre.
Sí, he visto muchas chicas que que han
sido exintegrantes aquí, que han salido
a hablar. De hecho, he hablado con
muchas excompañeras y y me da mucha pena
porque me dicen, "Aldi, tú eres nuestra
voz." Porque nosotras en su momento
hablamos y y nos hicieron quedar como
mentirosas, como que estaban
aprovechando el momento porque
lamentablemente no tuvieron pruebas
y y de hecho me da me da tanta rabia,
pero no tenían pruebas, pero las
personas alrededor, otros músicos, otras
cantantes, otros trabajadores sabían que
eso pasaba.
Sí.
Por ejemplo, cuando estabas en el bus e
ibas al baño y el hombre te metía la
mano, tus demás compañeros se fijaban,
miraban.
Eh, bueno, eso era de de madrugada, ¿no?
Cuando ya estábamos regresando de los
viajes,
eh, cuando a veces en la parte de
adelante no había nadie y yo él se
acercaba, ¿no? Y cuando veía que venía
alguien, él empezaba a decir que sí, que
que el mix, que la tonalidad y y cosas
así.
Y si yo no dije antes esto, era porque
había visto tantas cosas que sin pruebas
quedaban ahí [resoplido] y no me parece
justo. Entonces cuando yo sigo
trabajando y él seguía ahí y lo veía tan
tan normal todo un mes,
[resoplido]
ya no no ya no pude seguir por más que
yo quería.
Es terrible esto. Es de verdad terrible.
Lo bueno es que el Ministerio de la
Mujer ya intervino, el Ministerio
Público también. Y qué bueno que estos
casos deberían de ser, no solo el de
Naldi, el de cualquier otra mujer que
denuncie, debería de ser tomado en
serio.